questão 20
computação em nuvem representa um conceito relativo ao compartilhamento de recursos, tais como 
capacidade de processamento, armazenamento, comunicação de dados e pessoal qualificado para 
manter sistemas computacionais disponíveis na internet. quando esse compartilhamento constitui 
um serviço disponível para qualquer pessoa, o serviço é conhecido como nuvem pública. quando as 
mesmas tecnologias são empregadas para uma única empresa, não permitindo que terceiros utilizem 
parte dos recursos, temos uma nuvem privada.
considerando as vantagens que o gerente de uma empresa espera obter na contratação de um serviço 
de nuvem pública, avalie as afirmações a seguir.
i.	 um serviço de nuvem pública proporciona a redução de custos operacionais, pois é possível 
dimensionar a necessidade desses recursos com base na demanda, visto que há momentos em 
que a empresa precisa de mais recursos e há momentos em que ela precisa de menos recursos.
ii.	 um serviço de nuvem pública gera aumento da velocidade de execução do software e de acesso 
ao software a partir de qualquer localidade, pois a nuvem pública garante acesso rápido em 
qualquer parte do mundo, o que contrasta com um servidor localizado na cidade da empresa. 
iii.	 um serviço de nuvem pública viabiliza a redução do investimento inicial com equipamentos, com 
infraestrutura e com pessoal para iniciar a operação, visto que torna possível adiar a instalação 
desses recursos na empresa até que a operação se demonstre economicamente viável. 
iv.	 um serviço de nuvem pública propicia aumento de segurança da informação, pois as rotinas de 
segurança são responsabilidade do administrador da nuvem pública, não do contratante, o que 
contrasta com um servidor localizado dentro da empresa.
é correto apenas o que se afirma em
a	 i e ii.
b	 i e iii.
c	 ii e iv.
d	 i, iii e iv.
e	 ii, iii e iv.
*r08202323*
validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validin3p2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023
validinep2023validinep2023validin3p2023validinep2023validinep2validinep

24
engenharia de computação