questão 35
o tcp (transmission control protocol) e o udp (user datagram protocol) são opções frequentemente 
usadas em sistemas distribuídos para realizar transferência de dados entre máquinas, ainda que não 
sejam os únicos protocolos que funcionam com base no protocolo ip (internet protocol).
com relação a esses protocolos, avalie as afirmações a seguir.
i.	 o protocolo tcp é usado para implementar o mecanismo de sockets utilizado em sistemas 
distribuídos, como mecanismo de troca de mensagens confiável. 
ii.	 o protocolo udp é mais eficiente do que o protocolo tcp quanto ao tempo de envio de dados 
entre os nós de um sistema distribuído, pois gera menor overhead.
iii.	o protocolo udp é uma escolha adequada para fluxos de dados em tempo real, 
especialmente daqueles dados que admitem perda ou corrupção de parte de seu conteúdo, 
tais como vídeos ou voz.
é correto o que se afirma em
a	 ii, apenas.
b	 iii, apenas.
c	 i e ii, apenas.
d	 i e iii, apenas.
e	 i, ii e iii.