questão 37
a segurança de sistemas de computação é uma preocupação crescente devido à constante 
evolução das ameaças e das vulnerabilidades presentes no ambiente digital. garantir a integridade,  
a confidencialidade e a disponibilidade de dados e de recursos é essencial para proteger os sistemas 
e as informações sensíveis. a segurança abrange, também, aspectos como autenticação, controle  
de acesso, criptografia, detecção e prevenção de intrusões, entre outros mecanismos de proteção.
a respeito da segurança de sistemas de computação, avalie as afirmações a seguir.
i.	 a criptografia é um mecanismo que permite detectar a vulnerabilidade dos dados, tornando-os 
ilegíveis para usuários não autorizados.
ii.	 a auditoria de segurança é o processo de verificação de identidade de um usuário ou de  
um sistema, garantindo que apenas entidades confiáveis tenham acesso aos recursos.
iii.	 o controle de acesso consiste em definir e em gerenciar as permissões de usuários e de sistemas 
para acessar recursos e para realizar operações específicas.
iv.	 a detecção e a prevenção de intrusão são técnicas utilizadas para identificar atividades 
maliciosas em um sistema e para tomar medidas a fim de evitar a ocorrência dessas atividades.
é correto apenas o que se afirma em
a	 i e ii.
b	 i e iv.
c	 iii e iv.
d	 i, ii e iii.
e	 ii, iii e iv.