questão 27
a técnica de virtualização de hardware consiste em emular um computador no qual a camada de 
software é executada sem que detalhes do computador físico e de seus componentes sejam expostos. 
em um ambiente de computação distribuída, a técnica pode ser útil para que o sistema operacional e 
os softwares do usuário sejam executados em uma máquina virtual com características permanentes, 
em conformidade com o que foi projetado, verificado e validado, mesmo que um computador físico 
diferente seja empregado.
com base nesse contexto, é correto afirmar que
a	 adquirir licenças de software do usuário no volume de uma licença para cada computador físico, 
o que favorece a economia de licenças, pois softwares em máquinas virtuais não correspondem a 
cópias extras.
b	 utilizar um computador com capacidade extra de comunicação de dados para favorecer o seu 
desempenho, pois um sistema distribuído em máquinas virtuais consome mais recursos de rede do 
que o mesmo sistema distribuído sendo executado em um computador físico.
c	 utilizar um computador com capacidade extra de memória principal para favorecer o seu 
desempenho, pois um sistema distribuído em máquinas virtuais requer mais espaço de memória 
física do que o mesmo sistema distribuído sendo executado em um computador físico. 
d	 adquirir computadores físicos com processadores similares para favorecer a compatibilidade,  
pois sistemas distribuídos fortemente acoplados compartilham recursos intensamente, funcionando de 
forma mais eficiente em máquinas virtuais quando os computadores físicos são compatíveis.
e	 adquirir dispositivos de armazenamento físico com, pelo menos, o dobro da capacidade do 
dispositivo virtual a ser usado a fim de favorecer a disponibilidade, pois os sistemas operacionais 
da máquina virtual e da máquina física devem ter espaço equivalente de dados para que exista o 
mapeamento direto entre o dispositivo virtual e o dispositivo físico.
*r08202330*
validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validin3p2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023
validinep2023validinep2023validin3p2023validinep2023validin3p2validinep

engenharia de computação
31