questão 21
a fim de melhorar a qualidade de vida de seus cidadãos e de criar eficiência nos serviços e nas 
operações urbanas, um grupo de vereadores de uma pequena cidade decidiu fazer algumas propostas 
de lei que, se aprovadas e devidamente implementadas, tendem a aproximar a cidade do conceito de 
“cidade inteligente” por meio da implementação de novos sistemas de software. o grupo de vereadores, 
preocupado com acessibilidade, consultou especialistas da área de interação humano-computador 
(ihc) e levantou informações a respeito de fundamentos de acessibilidade em ihc. entre eles,  
estão os seguintes:
fundamento 1. um produto ou serviço é equitativo quando é projetado de modo que possa atender a 
todos os usuários, independentemente de suas habilidades físicas, sensoriais ou cognitivas.
fundamento 2. um produto ou serviço deve ter informações perceptíveis, o que pode envolver o uso 
de recursos como, por exemplo, texto alternativo para imagens ou contrastes de cores suficientes para 
usuários com deficiências visuais ou com daltonismo.
considerando esse contexto, avalie as afirmações a seguir.
i.	 uma lei que prevê que semáforos devem exibir ícones universais associados a cada uma de suas 
cores está relacionada ao fundamento 1.
ii.	 ainda que esteja relacionado à acessibilidade em ihc, o fundamento 1 deixa de tratar da 
inclusão de pessoas cegas.
iii.	 dado que a cidade possui uma página na web para a obtenção de informações, uma lei 
que preveja a existência de telas digitais públicas que permitam o acesso às informações 
disponibilizadas é suficiente para caracterizar a aplicação do fundamento 2.
é correto o que se afirma em
a	 i, apenas.
b	 ii, apenas.
c	 i e iii, apenas.
d	 ii e iii, apenas.
e	 i, ii e iii.
*r08202324*
validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validin3p2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023
validinep2023validinep2023validin3p2023validinep2023validin3p2validinep

engenharia de computação
25