questão 31
um sinal em tempo contínuo pode ser processado, a partir de suas amostras, por um sistema que opere 
em tempo discreto. para isso, é importante manter a taxa de amostragem do sinal suficientemente alta 
para permitir a reconstrução do sinal original sem erro ou com um erro dentro de uma dada tolerância.
 lathi, b. p. sinais e sistemas lineares, 2. ed., porto alegre: bookman, 2007 (adaptado).
nesse contexto, considerando o teorema da amostragem, avalie as asserções a seguir e a relação 
proposta entre elas.
i.	 para que um sinal contínuo seja reconstruído a partir de suas amostras é necessário que ele 
possua um espectro em frequência limitado e que a frequência de amostragem seja maior do 
que duas vezes a largura de faixa do sinal.
porque
ii.	 na situação proposta, o espectro do sinal amostrado, será limitado em frequência, o que permitirá 
a reconstrução do sinal original antes da amostragem.
a respeito dessas asserções, assinale a opção correta.
a	 as asserções i e ii são proposições verdadeiras, e a ii é uma justificativa correta da i.
b	 as asserções i e ii são proposições verdadeiras, mas a ii não é uma justificativa correta da i.
c	 a asserção i é uma proposição verdadeira, e a ii é uma proposição falsa.
d	 a asserção i é uma proposição falsa, e a ii é uma proposição verdadeira.
e	 as asserções i e ii são proposições falsas.