questão 22
considere um banco de dados relacional formado por três tabelas, conforme é apresentado na 
figura a seguir. as chaves primárias das tabelas cliente e funcionario são chaves estrangeiras 
da tabela pessoa.
pessoa
id_pessoa: int
nome: varchar(255)
cpf: varchar(255)
rg:  varchar(255)
data_cadastro: date
cliente
id_cliente: int
data_cadastro: date
limite_credito: decimal(10, 0)
saldo_compras: decimal(10, 0)
saldo_devedor: decimal(10, 0)
funcionário
funcionario
id_funcionario: int
data_cadastro: date
cntps: varchar(255)
matricula: varchar(255)
pis: varchar(255)
salario: decimal(10, 0)
a partir dessas informações, considere que se queira realizar uma consulta que liste o nome e o saldo 
devedor de um subconjunto dos clientes. essa consulta tem por objetivo encontrar clientes que são 
funcionários e que possuem saldo devedor maior do que seu salário.
com base nessas informações, assinale a opção que apresenta corretamente a consulta sql,  
em ordem crescente por saldo devedor.
a	select * from cliente as c inner join pessoa as p, funcionario as 
f where c.saldo_devedor > f.salario and c.id_cliente=p.id_pessoa 
and f.id_funcionario=p.id_pessoa order by c.saldo_devedor asc
b	 select p.nome, c.saldo_devedor from cliente as c, pessoa as p where 
c.saldo_devedor > f.salario and c.id_cliente=p.id_pessoa and  
f.id_funcionario=p.id_pessoa order by c.saldo_devedor desc
c	 select p.nome, c.saldo_devedor from cliente as c, pessoa as p, 
funcionario as f where c.saldo_devedor < f.salario and  
c.id_cliente=p.id_pessoa and f.id_funcionario=p.id_pessoa order by 
c.saldo_devedor asc
d	 select p.nome, c.saldo_devedor from cliente as c left outer join 
pessoa as p on c.id_cliente=p.id_pessoa left outer join funcionario 
as f on p.id_pessoa=f.id_funcionario where c.saldo_devedor > 
f.salario order by f.salario, c.saldo_devedor asc
e	 select p.nome, c.saldo_devedor from cliente as c right outer join 
pessoa as p on c.id_cliente=p.id_pessoa right outer join funcionario 
as f on p.id_pessoa=f.id_funcionario where c.saldo_devedor > 
f.salario order by c.saldo_devedor asc
*r08202325*
validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validin3p2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023validinep2023
validinep2023validinep2023validin3p2023validinep2023validinep2validinep

26
engenharia de computação