- A questão do tipo ASSERÇÃO-RAZÃO é fechada com cinco alternativas e tem como objetivo a análise de relações de veracidade ou falsidade, e também da existência ou não de relação de causalidade entre as proposições.
- Inserir suporte mínimo, conforme o solicitado: Gráfico e/ou Tabela e/ou Texto e/ou Charge e/ou Tirinha e/ou Fluxograma e/ou Figura. O suporte deve auxiliar o estudante/leitor a responder à questão. Se não houver, escrever "Sem suporte gráfico."
- Você deve apresentar duas proposições ligadas pela palavra PORQUE.

PERGUNTA:
<texto auxiliar>
Nesse contexto, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas:

I. <primeira asserção>

PORQUE

II. <segunda asserção>

À respeito dessas asserções, assinale a opção correta:

(A) As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
(B) As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.
(C) A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.
(D) A asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.
(E) As asserções I e II são proposições falsas.

JUSTIFICATIVA:
I. <Verdadeira/Falsa: explicação>
II. <Verdadeira/Falsa: explicação>

<justificativa sobre a relação de causalidade (se aplicável)>