PERGUNTA:
A questão do tipo ASSERÇÃO-RAZÃO é fechada com 5 alternativas e tem como objetivo a análise de relações de veracidade ou falsidade, e também da existência ou não de relação de causalidade entre as proposições. Inserir suporte mínimo, conforme o solicitado: Gráfico e/ou Tabela e/ou Texto e/ou Charge e/ou Tirinha e/ou Fluxograma e/ou Figura o suporte deve auxiliar o estudante/leitor a responder a questão. Você deve apresentar duas proposições ligadas pela palavra PORQUE.

formato:
<texto auxiliar>

Nesse contexto, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas

I. <primeira alternativa>

PORQUE

II. <segunda alternativa>

À respeito dessas asserções, assinale a opção correta:

(A) As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
(B) As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.
(C) A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.
(D) A asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.
(E) As asserções I e II são proposições falsas.

JUSTIFICATIVA:
Cada asserção deve ter uma justificativa, indicando se é uma afirmativa correta ou incorreta, além de justificar se existe ou não a relação de causalidade entre as duas proposições. Se as assertivas I e II forem verdadeiras, justifique se existe uma relação entre elas. Caso contrário, deixe o espaço de justificativa abaixo em branco.

formato:
I. Verdaderia/Falsa: <explicação>
II. Verdaderia/Falsa: <explicação>

<justificativa>