- Texto auxiliar introdutório para a questão.
- Anexo da questão (um gráfico, tabela, figura, fluxograma, etc.) para ajudar o aluno no entendimento da questão ou visualizar algo descrito pela questão. Se não quiser usar nada, escreva “Sem suporte gráfico.”
- Questão com duas proposições a serem analisadas pelo aluno como verdadeiras ou falsas. Você deve apresentar duas proposições ligadas pela palavra PORQUE.
- A qestão também requer uma análise de causalidade entre as proposições.

PERGUNTA:
<texto auxiliar>

<anexo>

Nesse contexto, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas:

I. <primeira asserção>

**PORQUE**

II. <segunda asserção>

À respeito dessas asserções, assinale a opção correta:

(A) As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
(B) As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.
(C) A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.
(D) A asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.
(E) As asserções I e II são proposições falsas.

JUSTIFICATIVA:
I. <Verdadeira/Falsa: explicação>
II. <Verdadeira/Falsa: explicação>

<justificativa sobre a relação de causalidade (se aplicável)>