PERGUNTA:
Os itens discursivos são conhecidos também como dissertativos, abertos, descritivos, tipo ensaio ou de resposta livre. Inclui todas as informações necessárias para a resolução do item, fornecendo textos motivadores e informações técnicas específicas (quando necessário).

formato:
<texto auxiliar>

<questão>

JUSTIFICATIVA:
O padrão de resposta deve ser claro e objetivo, todos os itens possíveis de serem respondidos devem ser enumerados, lembrando que o aluno responderá, preferencialmente de forma dissertativa, em apenas 15 linhas.

formato:
<justificativa>