- Texto auxiliar introdutório para a questão.
- Anexo da questão (um gráfico, tabela, figura, fluxograma, etc.) para ajudar o aluno no entendimento da questão ou visualizar algo descrito pela questão. Se não quiser usar nada, escreva “Sem suporte gráfico.”
- Questão dissertativa, aberta ou de resposta livre.
- A questão deve incluir todas as informações necessárias para sua resolução, fornecendo textos motivadores e informações técnicas específicas (quando necessário).
- O padrão de resposta deve ser claro e objetivo.
- Todos os itens a serem respondidos devem ser enumerados.
- O aluno deve responder, preferencialmente, de forma dissertativa, em até 15 linhas.
- Cada parte do formato DEVE aparecer na forma exata abaixo:

PERGUNTA:
<texto auxiliar>

<anexo>

<questão>

JUSTIFICATIVA:

<justificativa>