questão 4
A respeito da organização e distribuição de serviços de saúde no Brasil, julgue os itens subsequentes.

a) A atenção primária à saúde é coordenada pela Secretaria de Atenção Básica à Saúde, do Ministério da Saúde.
b) O Conselho Nacional de Saúde é o órgão responsável pela elaboração do Plano Nacional de Saúde.
c) O financiamento das ações e dos serviços de saúde é garantido por recursos orçamentários de todos os entes federados.
d) A participação social na saúde é garantida por meio dos conselhos e das conferências de saúde.
e) O Ministério da Saúde é o órgão responsável pela coordenação das políticas de saúde no Brasil.