questão 07

o quadro a seguir apresenta a proporção (%)
de trabalhadores por faixa de tempo gasto no
deslocamento casa-trabalho, no brasil e em três
cidades brasileiras.

 

 

 

 

 

 

 

tempo de brasil rio de são curitiba

deslocamento janeiro | paulo
até cinco minutos | 12,7  5,8  5,1  7,8
de seis minutos | 5,2  32,1  31,6  45,8
até meia hora
mais de meia hora |  33,5  34,6  32,4
até uma hora
mais de uma hora |  23,2  23,3  12,9
até duas horas
mais de duas horas | 5,5  5,3  1,2

 

 

 

 

 

 

censo 2010/ibge (adaptado).

com base nos dados apresentados e considerando a
distribuição da população trabalhadora nas cidades e
as políticas públicas direcionadas à mobilidade urbana,
avalie as afirmações a seguir.

i. a distribuição das pessoas por faixa de tempo
de deslocamento casa-trabalho na região
metropolitana do rio de janeiro é próxima à que
se verifica em são paulo, mas não em curitiba e
na média brasileira.

ii. nas metrópoles, em geral, a maioria dos postos
de trabalho está localizada nas áreas urbanas
centrais, e as residências da população de baixa
renda estão concentradas em áreas irregulares
ou na periferia, o que aumenta o tempo gasto por
esta população no deslocamento casa-trabalho e
o custo do transporte.

iii. as políticas públicas referentes a transportes
urbanos, como, por exemplo, bilhete único
e veículo leve sobre trilhos (vlt), ao serem
implementadas, contribuem para redução do
tempo gasto no deslocamento casa-trabalho e
do custo do transporte.

é correto o que se afirma em

i, apenas.

ii, apenas.

i e ii, apenas.

ii e iii, apenas.

i, ii e iii.