As vibrações em um ônibus em movimento serão analisadas através da medida da aceleração durante 
períodos de tempo, por meio do sistema de aquisição formado por quatro módulos: um sensor de aceleração, 
um amplificador, um sample & hold e um conversor A/D, conforme esquema a seguir.

 

 

 

    

Sensor 
de 
Aceleração Conversor
 A/D Sample and Hold Analógico/Digital

   

»

9 Amplificador

O sensor é um acelerômetro que converte linearmente leituras entre -1,0 m/s² e +1,0 m/s² em sinal de tensão 
V, entre -800 mV e +800 mV. Esse sinal passa por um amplificador operacional com ganho de tensão dado por 
Av=1+Rf/R1, em que Rf=R1=10 kΩ. Uma vez amplificado, o sinal V1, é submetido a um sample & hold, cuja 
chave de amostragem pode ser controlada por software através de seu ponto de controle “C”. O conversor 
A/D converte linearmente valores entre -2,00 V e +2,00 V para valores binários que podem, então, ser lidos 
por software. Com esse sistema de aquisição, serão feitas coletas de dados de 1000 aquisições a uma taxa de 
500 aquisições por segundo, ou seja, cada coleta dura dois segundos.

A análise desse sistema de aquisição de dados revela que

O amplificador tem ganho unitário e alta impedância de entrada, isolando o sensor do resto do circuito.

O conversor A/D deverá ser de 12 ou mais bits, para que as leituras obtidas tenham uma resolução de 
0,001 m/s².

O software que fará o processamento da aquisição necessitará trocar o sinal da leitura feita, já que a 
montagem do amplificador é inversora.

A faixa de passagem do amplificador deve ficar pelo menos entre 0 e 250 Hz, correspondentes à taxa de 
Nyquist, já que ocorrerão 500 aquisições por segundo.

O sample & hold vai ser ligado no início da coleta de dados e desligado ao seu final, com a chave mantida 
fechada durante todos os 2 segundos de cada coleta.