Os desafios da mobilidade urbana associam-se à necessidade de desenvolvimento urbano sustentável. A ONU define esse desenvolvimento como aquele que assegura qualidade de vida, incluídos os componentes ecológicos, culturais, políticos, institucionais, sociais e econômicos que não comprometam a qualidade de vida das futuras gerações.

O espaço urbano brasileiro é marcado por inúmeros problemas cotidianos e por várias contradições. Uma das grandes questões em debate diz respeito à mobilidade urbana, uma vez que o momento é de motorização dos deslocamentos da população, por meio de transporte coletivo e individual.

Considere os dados do seguinte quadro.

Mobilidade urbana em cidade com mais de 500 mil habitantes

Modalidade  -  Tipologia  -  Porcentagem (%)

-  A pé  -  15,9

Não motorizado  -  Bicicleta  -  27

-  Ônibus municipal  -  22,2

Motorizado  -  Ônibus metropolitano  -  4,5

-  Metroferroviário  -  25,1

-  Automóvel  -  27,5

Motorizado individual  -  Motocicleta  -  21

Tendo em vista o texto e o quadro de mobilidade urbana apresentados, redija um texto dissertativo, contemplando os seguintes aspectos:

a) Consequências, para o desenvolvimento sustentável, do uso mais frequente do transporte motorizado; 

b) Duas ações de intervenção que contribuam para a consolidação de política pública de incremento ao uso de bicicleta na cidade mencionada, assegurando-se o desenvolvimento sustentável.