questão 29
a internet das coisas (internet of things (iot)) 
pode ser definida como um ambiente de objetos 
físicos interconectados com a internet por meio 
de sensores/atuadores embutidos, criando um 
ecossistema de computação onipresente (ubíqua) e 
introduzindo soluções funcionais nos processos do 
dia-a-dia, sejam domésticos ou profissionais. é um 
conjunto de tecnologias e protocolos associados 
que permitem que objetos se conectem a uma 
rede de comunicações e sejam identificados e 
controlados por essa conexão. a iot usa conceitos, 
tecnologias e soluções que envolvem sistemas 
distribuídos e redes de comunicação.
magrani, e. a internet das coisas. rio de janeiro:  
fgv editora, 2018 (adaptado).
nesse contexto, avalie as asserções a seguir e a 
relação proposta entre elas.
i.	 em soluções e aplicações para iot, é preciso 
garantir que essas funcionarão de forma 
consistente em um ambiente concorrente, 
onde ocorrem várias requisições ao mesmo 
recurso compartilhado.
porque
ii.	 em 
soluções 
atuais 
de 
iot 
existe 
heterogeneidade, ou seja, dentro do mesmo 
ecossistema, uma variedade de sistemas 
operacionais, hardware, linguagens de 
programação e padrões de redes de 
comunicação são utilizados.
a respeito dessas asserções, assinale a alternativa 
correta.
a	 as asserções i e ii são proposições verdadeiras, 
e a ii é uma justificativa correta de i.
b	 as asserções i e ii são proposições verdadeiras, 
mas a ii não é uma justificativa correta de i.
c	 a asserção i é uma proposição verdadeira, e a ii 
é uma proposição falsa.
d	 a asserção i é uma proposição falsa, e a ii é uma 
proposição verdadeira.
e	 as asserções i e ii são proposições falsas.
b
a
d
y
c
*r09201932*

engenharia de computação
33