questão 34
um dos algoritmos de escalonamento mais clássicos é o de alternância circular (round robin) que atribui 
um intervalo de tempo para cada processo (quantum), dentro do qual ele pode ser executado. ao final 
desse intervalo, o processo sofre uma preempção, caso não termine de executar, e outro processo 
não finalizado entra para ser executado. essa ação de alternância de um processo para outro, também 
conhecida como troca de contexto, requer uma certa quantidade de tempo.
tanenbaum, a. s. sistemas operacionais modernos. 4. ed. são paulo:pearson education do brasil, 2015 (adaptado).
um sistema operacional que utiliza o algoritmo round robin precisa executar dois processos, ambos com tempos 
de tarefa de 20 ms. objetivando-se minimizar o tempo de resposta do sistema, o quantum e o tempo de 
troca de contexto, respectivamente, devem ser
a	 5 ms e 1 ms.
b	 4 ms e 2 ms.
c	 5 ms e 3 ms.
d	 2 ms e 1 ms.
e	 2 ms e 2 ms.