questão 10
um estudo recente de pesquisadores mostrou 
que os algoritmos de inteligência artificial também 
podem ser usados para prever, pelo olhar de um 
indivíduo, se ele tem chances de sofrer um ataque 
cardíaco. os pesquisadores treinaram um sistema 
de inteligência artificial (ia) com exames de retina 
de 284 335 pacientes em busca de padrões nos 
cruzamentos de vasos sanguíneos para que a 
máquina aprenda a identificar os sinais indicadores 
de doenças cardiovasculares.
disponível em: <https://www.g1.globo.com/ciencia-e-saude/noticia/ 
2019/03/15/como-a-ia-detecta-sinais-de-doencas-que-humanos-
nao-podem-enxergar.ghtml>. acesso em 01 jun. de 2019 (adaptado).
acerca do caso apresentado, avalie as afirmações 
a seguir.
i.	 o conjunto de dados utilizado para a 
realização da técnica de reconhecimento de 
padrões corresponde aos exames de retina 
de 284 335 pacientes.
ii.	 a seleção de características que serão 
utilizadas como base para o reconhecimento 
de padrões equivale ao cruzamento de vasos 
sanguíneos.
iii.	 a classificação dos resultados corresponde a 
identificar os sinais indicadores de doenças 
cardiovasculares.
é correto o que se afirma em
a	 i, apenas.
b	 ii, apenas.
c	 i e iii, apenas.
d	 ii e iii, apenas.
e	 i, ii e iii.
área livre