questão 35
usabilidade é o fator que assegura ao usuário a facilidade de uso e é definida em aspectos como a 
inteligibilidade, que pode ser definida como atributos do software que evidenciam 
a	 a satisfação subjetiva do usuário durante o uso de funções específicas.
b	 o esforço do usuário para sua operação e controle de sua operação.
c	 o esforço do usuário para reconhecer o conceito lógico e sua aplicabilidade.
d	 que o software esteja de acordo com as normas previstas em leis relacionadas à aplicação.
e	 o esforço do usuário para aprender funcionalidades e controles de fatores de entrada e saída.
área livre
*r09201937*

38
engenharia de computação