questão 27
padrões de projeto são soluções gerais para problemas frequentes de projetos de software. o diagrama 
de classes uml abaixo ilustra a estrutura do padrão strategy:
gamma, e. et al. padrões de projeto: soluções reutilizáveis de software orientado a objetos. 
2. ed. porto alegre: bookman, 2000 (adaptado).
a partir do modelo uml apresentado e acerca dos padrões de projeto, avalie as afirmações a seguir.
i.	 a classe strategy pode ser implementada como uma classe abstrata ou uma interface, pois 
corresponde unicamente a uma abstração dos diversos tipos de estratégias definidas.
ii.	 o padrão strategy pode ser utilizado na implementação de classes para, por exemplo, permitir que 
métodos de ordenação de coleções possam ser usados com diferentes critérios de comparação.
iii.	 o baixo acoplamento permite que estratégias sejam incluídas ou retiradas da aplicação sem alterar 
a estrutura das demais classes do sistema.
iv.	 o uso do padrão singleton para criação das instâncias, permitiria centralizar em um método de 
criação a lógica de seleção da estratégia a ser utilizada.
 é correto apenas o que se afirma em
a	 i e ii.
b	 i e iv.
c	 iii e iv.
d	 i, ii e iii.
e	 ii, iii e iv.
área livre
context
strategy
concretestrategya
concretestrategyb
concretestrategyc
+contextinterface()
+algorithminterface()
-strategy
+algorithminterface()
+algorithminterface()
+algorithminterface()
*r09201931*

engenharia de computação
32