questão 18
o algoritmo de criptografia data encryption 
standard (des) cifra blocos de 64 bits utilizando 
chaves simétricas de 56 bits. atualmente o des 
não é mais considerado uma cifra segura devido 
ao pequeno número de bits utilizado para a chave. 
para resolver o tamanho da chave, foi proposto 
o des triplo (3des), que utiliza três execuções do 
des e chaves de até 168 bits. a chave k para o 
3des é dividida em três partes (ka, kb, kc) e cada 
uma destas partes é utilizada na execução de uma 
instância do des.
stallings, w. criptografia e segurança de redes: princípios e práticas. 
4ª ed. são paulo: pearson prentice hall, 2008 (adaptado).
o algoritmo des define uma função c(m, k1)que 
cifra uma mensagem m com uma chave k1 e uma 
função (dc, k1) que decifra uma mensagem c 
cifrada com a chave k1. para que o 3des seja capaz 
de decifrar mensagens cifradas com o des, sua 
implementação deve ser
a	 d(c(d(m, ka), kb), kc), sendo ka ≠ kb ≠ kc 
partes da chave usada no 3des e ka a chave 
usada no des.
b	 d(d(d(m, ka), kb), kc), sendo ka ≠ kb ≠ kc, partes 
da chave do 3des e ka a chave usada no des.
c	 d(d(d(m, ka), kb), kc), sendo ka = kb = kc, partes 
da chave do 3des e ka a chave usada no des.
d	 d(c(d(m, ka), kb), kc), sendo ka = kb = kc 
partes da chave usada no 3des e ka a chave 
usada no des.
e	 d(d(c(m, ka), kb), kc), sendo ka = kb = kc 
partes da chave usada no 3des e ka a chave 
usada no des.
área livre