questão 33
uma trilha de um pcb (printed circuit board) é uma conexão entre dois pontos com impedância controlada, 
que depende de alguns parâmetros, tais como: frequência de operação, comprimento da trilha, tipo 
de dielétrico e tipo de sinal. considerando que ela está sendo projetada com o tipo chamado stripline, 
o plano de referência é o gnd (ground) e o dielétrico é o material fr4, cuja constante dielétrica k é 
aproximadamente igual a 4, o que implica na velocidade de propagação vp de um sinal elétrico em uma 
stripline ser a metade da velocidade no ar, portanto, aproximadamente 15 cm por nanosegundo.
em uma linha de transmissão utilizada para sinais digitais, deve-se considerar o tempo entre uma subida 
e uma descida th do sinal, que é a metade do período t da frequência máxima do sinal. o comprimento 
crítico lc de uma trilha é o limite máximo para o qual a trilha ainda pode ser entendida como uma simples 
conexão entre 2 pontos, sem necessidade de controlar sua impedância, e é dado por l
v t
c
p
h

2
. 
para uma trilha operar como uma conexão simples entre 2 pontos, seu comprimento l deve ser, no 
máximo, igual a lc
1 5
,
.
no caso da interface pci express, cuja frequência máxima de operação especificada é de 1,25 ghz,  
o comprimento l máximo da trilha para que a mesma se comporte como uma simples conexão 
entre 2 pontos é de
a	 2 cm.
b	 3 cm.
c	 4 cm.
d	 6 cm.
e	 8 cm.
área livre
*r09201936*

engenharia de computação
37