questão 31
em um sistema computacional, os processos submetidos à execução podem estar em um dos estágios do 
seu ciclo de vida que são classificados como em execução, em espera ou pronto. quando o processo tem 
a posse do processador, está em execução. se o processo não puder ser executado, por estar aguardando 
algum dado por exemplo, é considerado um processo em espera. se não houver impedimentos para sua 
execução, o processo deve aguardar sua vez para ser executado na fila dos processos prontos. o diagrama 
a seguir representa os estados dos processos de alguns tipos de sistemas operacionais.
com base no texto e no diagrama de estados, avalie as afirmações a seguir.
i.	 um novo processo criado é inicializado no estado "espera".
ii.	 pode haver mais de um processo em estado "pronto".
iii.	 a transição b indica que o diagrama refere-se a um sistema operacional multitarefa.
iv.	 o diagrama é inadequado para representar um sistema monotarefa.
 é correto apenas o que se afirma em
a	 i e ii.
b	 i e iii.
c	 iii e iv.
d	 i, ii e iv.
e	 ii, iii e iv.
área livre
espera
pronto
execução
c
b
a
d
*r09201934*

engenharia de computação
35