questão 19
pesquisadores vêm trabalhando na possibilidade 
de microprocessadores comerciais off-the-shelf 
terem sido adquiridos com um backdoor utilizado 
para desativá-los no momento oportuno, ou seja, 
ataques a sistemas cibernéticos poderiam ser 
intencionalmente ativados por meio de um gatilho 
(trigger), em momento definido pelo atacante.
disponível: <http://www.abin.gov.br>.  
acesso em: 29 jun. 2019 (adaptado).
são inúmeras as possibilidades de ação por meio do 
uso de hardware trojan, que permite uma infiltração 
silenciosa e cuja detecção é extremamente complexa.
com base no texto e no contexto de detecção e 
prevenção de ameaças, avalie as afirmações a seguir.
i.	 detecção de falhas de manufatura, como 
falhas de atraso (delay), garante a detecção 
dos trojans.
ii.	 detecção por meio de inspeção física ou 
engenharia reversa destrutiva não garante 
que os microprocessadores comerciais 
estejam livres do hardware trojan.
iii.	 o preenchimento total de células no circuito 
previne a inserção de hardware trojan, não 
deixando espaços vagos no design.
iv.	 prevenção por meio de camuflagem é um 
tipo de estratégia de ofuscação no nível 
do layout físico, que consiste na adição de 
contatos e conexões falsas.
é correto apenas o que se afirma em
a	 i e ii.
b	 i e iii.
c	 ii e iv.
d	 i, iii e iv.
e	 ii, iii e iv.
área livre
*r09201924*

engenharia de computação
25