questão 30
é comum a expressão "servidor web" ser utilizada para denominar processos cuja finalidade é disponibilizar 
recursos estáticos, que são os que se encontram completos antes de uma requisição ser realizada, e 
recursos dinâmicos, que são produzidos no momento em que um cliente o requisita e seu conteúdo 
é definido em tempo de requisição. um container de servlets é um servidor web capaz de gerenciar 
diferentes aplicações que disponibilizam conteúdo dinâmico, e um servlet é uma classe java capaz de 
gerar conteúdo desse tipo, mediante a requisição de um cliente. cada requisição atendida por um servlet 
pode ser executada por uma thread e múltiplas requisições podem estar em execução simultaneamente.
considere o servlet a seguir que mantém uma variável cuja finalidade é controlar quantas requisições são 
atendidas ao longo do tempo.
1 @webservlet ("/") 
2 public class contarequisicoes extends httpservlet { 
3	   private int contador; 
4	   protected void doget (httpservletrequest req, httpservletresponse resp) throws exception { 
5	   	   contador = contador + 1; 
6 	  } 
7 }
disponível em: <https://www.javaee.github.io/servlet-spec/downloads/servlet-4.0/servlet-4_0_final.pdf>.  
acesso em: 24  jun. 2019 (adaptado).
a respeito do servlet apresentado, avalie as afirmações a seguir.
i.	 o código apresenta uma condição de corrida.
ii.	 substituir a linha 5 pela construção synchronized (this) {contador = contador + 1;} 
garante o correto funcionamento do método.
iii.	 obter a trava do objeto referenciado por request antes de executar o incremento e liberá-la 
logo a seguir, garante o correto funcionamento do método.
é correto o que se afirma em
a	 i, apenas.
b	 ii, apenas.
c	 i e iii, apenas.
d	 ii e iii, apenas.
e	 i, ii e iii.
área livre
*r09201933*

engenharia de computação
34