questão discursiva 01
conforme levantamento patrocinado pelo ministério da integração nacional, o brasil sofreu mais de 30 mil 
desastres naturais entre 1990 e 2012, o que confere a média de 1 363 eventos por ano. o atlas brasileiro 
de desastres naturais de 2013 mostra que, entre 1991 e 2012, foram registradas 31 909 catástrofes no 
país, sendo que 73% ocorreram na última década. o banco de dados do histórico dos desastres brasileiros 
associados a fenômenos naturais indica que estiagens, secas, inundações bruscas e alagamentos são as 
tipologias mais recorrentes do país.
licco, e.; dowell, s. alagamentos, enchentes, enxurradas e inundações: digressões sobre seus impactos sócio econômicos e governança. 
revista de iniciação científica, tecnológica e artística. edição temática em sustentabilidade, v. 5, n. 3, são paulo:  
centro universitário senac, 2015 (adaptado).
de acordo com o relatório do escritório das nações unidas para a redução do risco de desastres de 2014, 
a necessidade de minimizar os riscos e os impactos de futuros desastres naturais é algo fundamental para 
as comunidades em todo o mundo. reduzir os níveis existentes de riscos que favorecem os desastres, 
fortalecendo a resiliência social, ambiental e econômica é uma das soluções encontradas para que as 
cidades consigam conviver com esses fenômenos naturais.
ribeiro, j.; vieira, r.; tômio, d. análise da percepção do risco de desastres naturais por meio da expressão gráfica de estudantes do 
projeto defesa civil na escola. ufpr, desenvolvimento e meio ambiente, v. 42, dezembro 2017 (adaptado).
a partir da análise dos textos, apresente duas propostas de intervenção no âmbito da sustentabilidade 
socioambiental, de modo a contemplar ações de restauração ou recuperação após a ocorrência de 
desastres. (valor: 10,0 pontos)
rascunho
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
área livre
formação geral
*r0920192*

3
engenharia de computação