questão discursiva 02
setor público
insɵtuição de 
ensino superior
empresa
o brasil está longe de ser um país atrasado do ponto de vista científico e tecnológico. o país está em 
posição intermediária em praticamente todos os indicadores de produção e utilização de conhecimento 
e de novas tecnologias. em alguns indicadores, a situação do país é melhor até do que em alguns 
países europeus como portugal ou espanha e, de modo geral, estamos à frente de todos os demais 
países latino-americanos. talvez nosso pior desempenho esteja nos depósitos de patentes, seja no 
brasil ou no exterior.
disponível em: <http://www.ipea.gov.br/portal/index.php?option=com_content&view=article&id=33511&itemid=433>  
acesso em: 01 out. 2019 (adaptado).
a partir das informações apresentadas, faça o que se pede nos itens a seguir.
a)	 cite dois ganhos possíveis para o campo científico do país, resultantes de uma boa articulação entre 
os entes representados na figura. (valor: 5,0 pontos)
b)	 cite dois ganhos possíveis para o campo econômico do país, resultantes de uma boa articulação entre 
os entes representados na figura. (valor: 5,0 pontos)
rascunho
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
*r0920193*

4
engenharia de computação